---
layout: single
title: "[Major] 중간고사 정리"
categories:
    - Study
---

<br>

## 웹프로그래밍 중간고사 (~ 5월 3일)

<br>

- HTML project 로 대체

- **제출 마감기한 (5월 3일) 이후 절대 추가 제출 불가능**

- HTML 코드만으로 홈페이지를 만들어서 제출

- 본인만의 홈페이지를 설계 혹은 기존 존재하는 홈페이지를 선정 (Naver 제외)

- FHD 화면 기준으로 2 ~ 3 페이지 스크롤 이내로 작성

- 제출 용량 제한 (10MB) Image 가급적 쓰지 말고 url link or virtual image 사용 !

- webproj 폴더 내 index.html (메인화면) // 필요시 다른 파일 추가 가능 (**webproj 폴더 압축해서 제출**)

<br>

### 조건 !! 

<br>

> html 파일 하나로 제작, 별도의 서브 페이지 X
> 
> 로그인 + 검색창 입력 양식 포함
> 
> **CSS 사용 금지 !!!** HTML table &rarr; layout
>
> 크기 조절을 위해 table, td 등에 width, height 텍스트 정렬을 위해 align 속성 사용 가능
>
> `<div align = "center>` &rarr; table or 기타 항목들의 중앙 정렬 당연히 가능
> 
> `<table cellpadding ="cellspacing=">` &rarr; 적당한 값을 넣어 일부 조정 가능
> 
> 부득이한 경우 최소의 inline css 사용 가능

<br>

## 심리학의 이해 중간고사 (4월 20일)

<br>

### 1강 심리학이란 무엇인가

<br>

1. 인간의 긍정적 잠재력을 강조하는 입장은?
- 인본주의 심리학
2. 준비성 (preparedness) 은 어떤 이론적 입장을 지지하는 증거인가?
- 진화적 관점
3. 공격적 행동의 원인을 좌절된 욕구, 어린 시절 경험에서 뿌리를 찾는 사람은?
- 정신분석 이론가
4. 동서양 사람들의 인지 양식이 다르다는 연구는 어떤 관점과 가장 관련되는가?
- 사회문화적 관점
5. 임상심리학자가 가장 관심을 둘 것 같은 질문은?
- 왜 어떤 학생들은 매번 큰 시험을 두고 아픈가

<br>

### 3강 학습

<br>

1. 다음 중 학습으로 볼 수 없는 것은?
- 안정제를 투여받은 사람이 마음을 가라앉힐 수 있게 됨
2. 다음 중 고전적 조건형성에 해당되지 않는 것은?
- 미신과 징크스
3. 종소리와 음식을 연합시킨 후 시간이 지나 종소리가 타액 분비를 더 이상 유발하지 않는 현상은?
- 망각
4. 50 데시벨의 굽쇠 진동에 타액을 분비하도록 조건 형성된 개가 40 데시벨의 진동에는 반응을 보이지 않는다면?
- 자극 변별
5. 꾸중을 들은 아동의 문제 행동이 증가했다면, 꾸중은 어떤 기능을 하였는가?
- 정적 강화 
6. 도박 행동을 중단하기 어려운 이유를 설명하는 원리는?
- 간헐적 강화
7. Bandura의 관찰 학습 과정을 순서대로 배열하면?
- 주의-파지-운동재생-동기
8. Bobo doll 실험에서 공격적 행동의 모방이 가장 증가하는 조건은?
- 공격적 모델 행동을 관찰 + 모델이 보상, 칭찬 받는 것을 봄
9. 관찰학습은 인간의 고유한 능력이다.
- X (원숭이, 물고기(구피) 등등)

<br>

### 4강 기억

<br>

1. 서술기억의 응고화를 담당하는 뇌 구조는?
- 해마
2. HM에게서 손상된 기억은?
- 일화적 기억
3. Ebbinghaus의 망각곡선은 망각의 이유 중 무엇과 관련?
- 일시성
4. 새로운 전화번호를 외운 뒤 예전 전화번호가 기억나지 않는 것은?
- 역행 간섭
5. 개명한 친구의 새로운 이름이 잘 기억되지 않는 것은?
- 순핸 간섭
6. 어떤 드라마 주인공이 충격적인 사건 이후 과거 기억을 잊어버리게 되었다면?
- 역행성 기억상실
7. 다음 중 기억 향상법이 아닌 것은?
- 분산하기보다 집중적 학습

<br>

### 5강 지능

<br>

1. 지능이 무엇인지에 대해서는 비교적 합의가 이루어져 있다.
- X
2. 최초의 지능검사는 Stanford-Binet 지능검사이다.
- X (비네 시몽 검사)
3. Wechsler 지능검사의 특징으로 옳지 않은 것을 모두 고르시오.
- B D E
4. 지능의 3수준 위계모형을 주장한 학자는?
- Carroll
5. 경험을 통해 얻어진 지식을 활용하는 능력은?
- 특수지능
6. 지능에 대한 Sternberg의 입장으로 적합한 것은?
- 지능 검사로 측정되는 지능은 너무 협의적
7. 인간의 유전성을 파악할 수 있는 과학적 방법을 모두 고르시오.
- 쌍생아 연구
8. 지능은 개인의 지적 능력을 측정하는 것으로 변하지 않는다.
- X
9. 지능에 영향을 미치는 환격적 요소를 모두 고르시오.
- 빈곤, 교육, 고정관념 위협, 시대
10. 고위험 아동에 대한 조기중재 프로그램이 IQ를 높이는 효과는 단기적이므로 실패했다고 할 수 있다.
- X


### 6강 발달

<br>

1. 동일한 개인을 오랜 시간에 걸쳐 반복적으로 관찰, 측정하는 연구 설계는?
- 종단적 설계 
2. 청소년기 이후에는 의미있는 발달적 변화가 거의 일어나지 않는다.
- X
3. Piaget의 인지발달 단계 이론에서 보존을 이해하지 못하고 자기중심성이 나타나는 단계는?
- 전조작기
4. Bailliargeon의 habituation 패러다임 실헝은 무엇을 시사하는가?
- 영아에 맞춘 새로운 절차를 사용하면 변화가 일어나는 연령이 더 낮아짐
5. 부모의 도움을 받아 퍼즐 맞추기에 숙달해가는 아동의 인지발달을 설명할 때 가장 적합한 이론은?
- Vygotsky

selective attrition

출생한 시대적 차이가 혼입되는 것

시간적 발달의 차이 < 문화적, 역사적 차이

super baby

자극에 대한 자동적인 반응 산출

빨기 반사 sucking reflex

잡기 반사 grasping reflex

반응시간

관심 있거나, 일상적이지 않다고 생각하는 자극을 더 오래 본다

emotional bond

secure base