---
layout: single
title: "게임 프로그래밍"
categories:
    - Cpp
---

<br>

오늘부로 파이썬 계절학기는 종강이다.

내일부터는 게임 프로그래밍을 자세하게 공부할 예정이다. !!

언리얼을 배울지 , 유니티를 배울지 아직도 고민 된다.

<br>

---

<br>

C++ => WinAPI (FrameWork)=> DirectX or OpenGL (3D)

그래픽스(OpenGL, Vulkan), 물리(Havoc, Bullet), 사운드(OpenAL) 알아보기

<br>

c++ - stl - modern c++ - 게임 수학/물리 + 알고리즘/자료구조 - 컴퓨터 그래픽스 - 언리얼 엔진 BP - BP를 c++로 옮기기 - 포트폴리오





<br>

---

<br>

<mark style='background-color: yeloow'>게임 프로그래밍</mark> 

<br>

게임 그래픽 : 

- 1) 셰이더 : 정점/픽셀 셰이더, 셰이더 언어, 조명 모델
- 2) 이펙트 : 랜더링 파이프라인, 랜더 타켓 버퍼, 후처리

<br>

게임 엔진 개발 : 

- 1) 인공지능 : FSM, 머신러닝
- 2) 툴 설계 : 상용엔진 분석, 툴 개발

<br>

게임 클라이언트 프로그래밍 : 

- 1) 플레이 : 입출력 설계, 사용자 캐릭터
- 2) 지형 : 실내지형, 실외지형
- 3) 이벤트 : 캐릭터 + 지형 + 보상 이벤트

<br>

---

<br>

게임 프로그래밍 세부화

<br>

게임 그래픽 연출 개발 : 

1. 셰이더 프로그래밍하기
- 정점 셰이더를 사용하여 변환을 처리할 수 있어야 한다.
- 픽셀 셰이더를 사용하여 렌더링을 처리할 수 있어야 한다
- 조명 모델을 사용하여 음영을 현실적으로 구현 할 수 있어야 한다.
- 물리기반 렌더링을 사용하여 영상의 질을 향상시킬 수 있어야 한다.

2. 이펙트 프로그래밍하기
- 셰이더 언어를 사용하여 셰이더 코드를 효율적으로 작성할 수 있어야 한다.
- 필터를 사용하여 영상을 후처리 할 수 있어야 한다.
- 지연 렌더링 등의 스크린 좌표계 영상 랜더링 기법을 효율적으로 처리할 수 있어야 한다.
  
<br>

게임 클라이언트 프로그래밍 :
1. 플레이 프로그래밍하기
- 사용자가 조작 가능한 입출력 및 캐릭터 반응을 설계할 수 있어야 한다.
- 사용자 입출력에 반응한 캐릭터의 동작과 반응을 구현할 수 있어야 한다.
- 플레이어 캐릭터와 다른 캐릭터 및 게임 오브젝트 간의 상호 작용을 구현할 수 있어야 한다.
- 플레이어 캐릭터에 부가된 추가 아이템의 해제, 교체, 상호 작용을 구현할 수 있어야 한다.
- 플레이어 캐릭터 반응의 결과에 따른 보상과 캐릭터의 상태 정보를 구현할 수 있어야 한다.

2. 지형 프로그래밍하기 :
- 게임 기획에 따른 게임의 지형과 월드를 설계할 수 있어야 한다.
- 게임 플레이에 적합한 인스턴스 던전을 구현할 수 있어야 한다.
- 캐릭터의 오픈 플레이에 적합한 오픈 월드를 구현할 수 있어야 한다.
- 캐릭터 플레이에 적합한 물리적 반응, 지형 네비게이션, 지형 오브젝트의 자료구조와 알고리즘을 구현할 수 있어야 한다.
  
3. 이벤트 프로그래밍하기 :
- 게임 기획에 따른 게임 플레이 이벤트 설계를 할 수 있어야 한다.
- 캐릭터의 아이템 인벤토리, 아이템 교체, 아이템 효과 반영에 대한 이벤트를 구현할 수 있어야 한다.
- 사용자 캐릭터와 타 사용자 및 비사용자 캐릭터 사이의 상호 작용에 대한 이벤트를 구현할 수 있어야 한다.
- 사용자 캐릭터와 지형 및 게임 오브젝트 사이의 상호 작용에 대한 이벤트를 할 수 있어야 한다.
- 사용자 캐릭터의 행동에 대한 보상 이벤트를 구현할 수 있어야 한다.

<br>

---

<br>

언리얼 튜토리얼 학습과정을 밟아보자.

첫 번째로 들을 강좌 :

- 언리얼 엔진에서 개발자들의 워크플로 향상을 위해 제공하는 주요 기능 이해
- 각각의 기능을 결정할 때 영향을 주는 근거, 철학 및 역사 탐구
- 개발을 시작하고 언리얼 엔진을 활용할 때 필요한 팁과 트릭

강좌목록 :
- 월드 빌딩 시작하기
- 렌더링 시작하기
- 애니메이션 시작하기
- 엔진 구조 시작하기
- 블루프린트 시작하기
- 캐릭터 시작하기
- 머티리얼 시작하기
- 프로그래밍 시작하기

강좌분량 :
- 7시간 24분

강좌수 :
- 8개의 강좌

강사 : Sjoerd de Jong, Mario Palmero

출시일 : 04-2021